# 給初次來訪的新朋友的一封信

## Hi

跟一般的研討會不同。
這裡不用報名，沒有專人接待指引，甚至也不知道當天有誰會來。
而當你抵達聚會地點時，你能作的就是:

	跟店員打聽一下 H4 常出沒的位置。
	自行找個舒服的角落坐下，自行點餐結帳，一邊用餐一邊等待其他人出現。
	或是作點自己的事，安然自適地度過一個晚上。
   
這其實就是聚會的真實樣貌。
沒有人特別聯絡，固定聚會的時間到了，大家就好像有個共同默契一樣。
自行出席，自行點餐，見到面了就自行聊天起來。 

我們這裡沒有固定主題，而是參與者"自帶主題"。
大家會邊吃邊聊最近在研究那些東西、有那些問題、心得。
例如，有人聊到安裝 Linux 套件時踩了那些雷…，那麼有興趣的人，會自行湊過去一起閒聊。
聚會可能同時有多個主題在聊，不時會分成 2～3 人一小圈的聊天。
這裡不拘泥於固定座位，隨時都可以自由的換到不同座位去旁聽跟加入聊天。
也有人自行找個角落，靜下來做點自己的事。

除配合店家的營業時間跟最低消費等用餐規則外，任何時間都可以自由入內參加，自行離開。

對於首次參加這種形式的社群活動的朋友，提供幾個建議如下:


## 平常心，別抱太高期望

對於前來的新朋友們，也許:

- 也許你是正在起步學習的新鮮人，希望能遇到高手來引導你。
- 也許你是個隱世高手，希望在這裡遇到知音或伯樂。
- 也許你是個好奇的技術人，想在這裡看看傳說中的 Hacker 是什麼樣貌。
- ...

然而，很抱歉，通常第一次的體驗可能會有以下狀況:

- 你可能會發現，見面幾句寒暄後，許多人就再回頭繼續聊他們的話題，或是作自己的事
- 你可能沒有遇到你想遇到的人, 或是聊得來的人。
- 你可能很長一段時間，除了坐在一邊旁聽外，好像不太能搭得上話。
- 你可能在聚會期間，覺得自己不太受到重視，像個誤入此地的局外人。

有很大的機會，在聚會結束後，你僅有"到此一遊"的過程，似乎沒什麼踏實的感覺，而感到失落。

我們想說： 這完全是正常的

此聚會的本質，並不屬於參加一次就能賓至如歸而有所獲得的類型。你沒有作錯什麼，或是需要多作什麼，只要了解這是自然現象即可。
因期望越高，失望也越大。所以我們建議初次來訪，不妨就以平常心來參加即可。


## 3-3-3 原則

若你希望能渡過這個像個局外人的階段，而能像其他人一樣自然而然地交流互動的話，這裡分享的第二個建議是:

	3-3-3 原則：每個月 3 次，每次 3 小時，持續 3 個月。

在這過程中，你會慢慢發現:

- 大家慢慢記住你的名字，有辦法直接開口找你聊天了
- 大家漸漸對你的專長、興趣有印象，遇到相關話題時，會找你一起聊天或是問問題
- 大家知道你常出現，而相約下次的話題、或帶玩具來玩時，會把你考慮進來
- 生疏和緊張的感覺慢慢消失了，你知道走進聚會時，會跟你招手的人越來越多了
- 參加聚會不再刻意為之，而是時間到了就自然而然地出發一樣

你不需要什麼特別的口才或是高深技術，只需保持耐心，保持參加的習慣即可。

這實在沒有什麼秘密。你會發現之前的生澀，並非有什麼地方錯了，就單純只是一開始彼此不熟，僅此而已。


## 耳濡目染、積沙成塔

有別於主題式的研討會，或是年度的社群大拜拜（短短一兩天內就能感受到高密度、多份量的知識與人際交流）的活動不同，
此聚會的影響和改變，是週復一週、一點一滴地逐漸累積的。

你可能這週學到了一、二個小工具的使用訣竅，下週聽到別人在討論著程式上的問題與思路。
可能偶遇別人在 pair debugging ，甚至加入成為其中的一員。
在持續參與的過程中，不時會聽到一些趨勢前沿的情報新知, 或是一些領域內的門道和八卦。
或是在分享與教導對方時，自己也獲得了一些回饋或發現盲點，彼此教學相長。
身處在這環境之中, 有形無形之間, 彼此都會受到相互的啟發與觀念傳遞。

驀然回首, 你可能會發覺, 現在的你已經和半年前的你有所不同了。


## Good Luck

以上，是我們想分享的幾點建議。
希望對您有幫助，也預祝您參加社群活動一切順利愉快～


## 附錄

- 官方網站: https://www.hackingthursday.org